В данный проект был написан с целью на практике применить полученные на курсе знания.
Что в общем удалось. Применены почти все паттерны, по которым мы выполняли домашние задания, 

Проект состоит из трех микросервисов
1. Сервис авторизации - позволяет регестрироваться новым игрокам и проверять присылаемые токены.
2. User-service - сервис, который должен находится на стороне клиента.
 -- запрашивает токен в сервисе авторизации (при его отсутствии).
 -- генерирует json, который содержит простейшие команды
 -- отправляет сообщение содержащее токен, имя игрока и json
 -- через брокера сообщений получает json и сохраняет полученные данные
3. Game - servise - основной сервис.
-- через энпоинт принимает сообщение от игрока.
-- далее сообщение попадает в асинхраный метод, который создает потоки для обработки каждого сообщения. 
-- после этого сообщение проходит через цепочку команд, которые выполняют различные проверки.
-- в последнем звене цепочки по названию команды вызывается бин содержащий эту команду
-- если команд в json несколько они выполняются друг за другом
-- если в одной из команд выбрасывается ошибка то дальнейшая обработка команд прекращается
-- в конце брокер сообщение отправляет игроку результаты выполнения команды
-- в CollisionCheckCommand реализована проверка на коллизии

Выполняемые команды реализованы с применением паттерна Команда.
Проверки осуществляются с применением паттерна Цепочка обязанностей
Для остановки выполнения набора команд применен паттерн Состояние
Для вызова команд используется Адаптер
Для отправки сообщения игроку используется Rabbit
Для вызова команд был применен паттерн Интерпретатор
Для масштабирования была применена многопоточная обработка

Данные для команд передаются в контексте с использованием json. Что позволяет гибко менять набор параметров обрабатываемых командой с минимальным изменением кода
Проверки можно расширять. добавляя в цепочку новые проверки с минимумом изменения кода.
Сообщения принимаются и отправляются в формате json, что так же позволяет изменять отправляемые параметры с минимальным изменением кода

Потенциальные узкие места и способы их решения

1. Высокая нагрузка на сервис боёв
   -- Горизонтальное масштабирование сервиса - Разделение на микросервисы по регионам или временным зонам.
   -- Оптимизация алгоритмов обработки боёв.

2. Высокая нагрузка на сервис авторизации
   -- увеличение времени жизни токена.
   -- хранение токенов на стороне сервиса боев. 

Проблемы и сложности:
Если следовать принципам SOLID, то увеличивается количество кода.И в разы увеличивается время потраченное на разработку.
Например: для передачи данных в MoveCommand потребовалось написать еще один класс CommandContext.
а для изоляции внутри одного потока класс CommandExecutorAdapter.
Что по временным затратам в 2-3 раза больше, чем было бы при реализации public void execute(JsonObject jsonObjectt)
Так же столкнулся со осложностями для выбрасывания исключения. Для этого тоже потребовался дополнительный код и большие временные затраты.

Вполне возможно, что на поздних этапах временные затраты окупятся, но насколько это актуально при работе с микросервисами?!!